# Лабораторная работа №3

Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" (из лабораторной работы #1) и "вызывающий" (добавленный в лабораторной работе #2) перечисленные ниже изменения.

## Изменения в "вызываемом" сервисе:

* Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
* Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
* Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
* Установить ПО Consul и настроить Service Discovery с его помощью. Сервис должен регистрироваться в Service Discovery в момент запуска.

## Изменения в "вызывающем" сервисе:

* Сконфигурировать окружение для работы сервиса на платформе Spring Boot.
* Запустить второй экземпляр сервиса на другом порту. Реализовать балансировку нагрузки между экземплярами с помощью Haproxy.

## Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.

# Лабораторная работа №4

## Переработать сервисы из лабораторной работы #3 следующим образом:

* Первый ("вызываемый") сервис переписать в соответствии с требованиями протокола SOAP.
* Развернуть переработанный сервис на сервере приложений по собственному выбору.
* Оставшийся сервис не модифицировать, не менять его API, протокол и используемый сервер приложений.
* Установить и сконфигурировать на сервере Helios программное обеспечение Mule ESB.
* Настроить интеграцию двух сервисов с использованием установленного программного обеспечения.
* Реализовать дополнительную REST-"прослойку", обеспечивающую возможность доступа к переработанному сервису клиентского приложения без необходимости его модификации. Никакой дополнительной логики, помимо вызовов SOAP-сервиса, разработанная REST-прослойка содержать не должна.